Определена общая архитектура разрабатываемого программного обеспечения. Принято решение реализовать модуль в виде отдельного микросервиса с разделением на логические компоненты: расчетное ядро, API, загрузку конфигурации методик, диагностику и модели данных. Определены основные ограничения проекта, связанные с отсутствием собственной базы данных, обработкой только нормализованных входных данных, использованием файлов конфигурации методик и взаимодействием с внешними системами посредством REST API. Это позволило сформировать основу дальнейшей разработки и определить структуру проекта.